（憂(うい)）間に合った？
電話がかかってこないってことは
たぶん 集合時間に
間に合ったんだと思います
（ドアの開く音）
もう駅に着く頃かなあ？
忘れ物してないといいけど…
ん？
（憂）…と思って 部屋を見たら
忘れ物 あったみたいです
代わりに 澪(みお)さんたちに
（シャッター音）
いい写真 いっぱい
撮ってもらってね
いってらっしゃい お姉ちゃん
♪～
～♪
（梓(あずさ)）“今 富士山(ふじさん)の中
新幹線が見える”
ハァ…
（憂）お姉ちゃん
すっごい楽しそうだよね
よかった
（梓）もう 憂が そうだから
唯(ゆい)先輩が いつまでたっても
ダメなんだよ
（憂）えっ ダメ？
（梓）もう３年生なのに
部室でも ダラ～ッとしてて
お菓子ばっかり食べてるし
私が怒らないと 練習しないし
じゃあ 梓ちゃんは お姉ちゃん
ビシッとしてたほうがいいの？
もちろん
唯先輩が ちゃんとすれば…
（唯）中野(なかの)！
みんなと息が合ってないぞー！
（梓）はい 先輩
ああ…　アハハッ…
（純(じゅん)）あっ なに見てるの？
（憂）ん？　あっ これ？
お姉ちゃんからのメール
（純）へえ
プッ！　憂のお姉ちゃんって
面白いよね
（憂）そうかな…
（純）私もね さっき ジャズ研の
先輩からメール届いたんだ
“１年のこと 頼むね”
ちゃんとしてる…
（携帯電話の
バイブレーター）
（梓･憂）おっ…
（梓）あっ 唯先輩からだ
え…
“トンちゃんの餌 よろしくね”
カッコ悪い
（純）あっ！
もしかして 軽音部って…
（澪）今日は 缶蹴りをしよう
（唯･律(りつ)･紬(つむぎ)）わ～い！
（一同）アハハハッ！
（憂･梓）
そこまで ひどくないもん！
（純）フフッ…
（純）うわ
幻のゴールデンチョコパン
２年にして 初めて出会った
（憂）そんなの あるんだ？
（純）うん 限定３個
いっつも ３年生が
先に買っちゃうみたい
はあ…
あっ 純ちゃん　記念写真
あっ いいね
（憂）純ちゃん かわいい
（携帯電話のバイブレーター）
（憂）あっ お姉ちゃんだ
（梓）ん？　あっ どうしたの？
“教室にお弁当箱忘れたから
家に持って帰って”って
あ～
あの…
結構 恥ずかしいんだけど
（憂）ごめんくださ～い…
静かだね
ホントに入っていいのかな？
忘れ物 取りに来ただけだし
（梓）えっと 唯先輩の席は
その辺だったと思うけど…
（憂）あっ ホントだ
（純）うわあ…
ねえねえ 澪先輩の席は？
（梓）確か ここだったかな
（純）へえ
あっ なんか
カッコよくなった気分
気のせいじゃない？
（純）あっ “引け”？
（梓）あっ ダメだよ 勝手に
（純）なに これ…
（梓）律先輩…
（純）あれ？　憂は
（憂）お姉ちゃんの机だ
なんか うれしそうだね
でも そんなに
お姉ちゃん好きで 寂しくないの？
え？
（純）あさってまで
帰ってこないんだよ
ハッ…　そっか
お姉ちゃん 帰ってこないんだ
今 気づいたの!?
-（梓）あっ わわ…
-（純）ご… ごめん
今日 遊びに行ってあげるから
なんなら 泊まってもいいから
（憂）…というわけで ２人が
泊まりに来てくれるというので
お礼にジャズ研の練習を
手伝うことになりました
（憂･梓）うわあ
（憂）いっぱいあるんだね
（純）ヘヘッ…
楽器の数なら
ブラバンにも負けないもんね
（梓）こんなに弾く人いるの？
-（純）まあね
-（憂）えっ すごいね
そう ジャズ研はサバイバルなの
だから 先輩のいない間に
頑張って練習して…
あっ！
ベース 教室に忘れてきた！
（梓）ダメダメだ
（ドアの開閉音）
相変わらずだな 純は
（ドアの開く音）
（憂）あっ
（１年生たち）あっ
あっ…　えっ…　えーっと…
ごめんなさい
私たち 純ちゃんの友達で
（１年生Ａ）
もしかして 梓先輩ですか？
（梓）え？
（１年生Ｂ）
純先輩に言われてたんですよ
軽音部に すっごい
ギターうまい先輩がいるから
教えてもらえって
あっ…　そ… そうなんだ
（憂）フフッ…
あっ…　ちょうどよかった
（１年生たち）おはようございます
（純）おはよう
この２人 うちの１年なんだ
梓　ちょっとギター教えてあげてよ
あっ うん
（梓）１ ２ ３ ４
（ギターの演奏）
１ ２ ３ ４
（１年生Ａ）あっ すみません
（うまく弾けない）
今のところ 難しいからね
指が うまく動かなくて…
じゃあ 指のストレッチとかいいよ
こうやって
コードを押さえるほうの手を
指をくっつけたまま前に出して
人さし指と中指の間を開いて
次に こうで
それから 薬指と小指の間を開いて
１ ２ ３ ４
-（１年生Ａ）ダメだあ
-（１年生Ｂ）指 つる～
イテテテッ…
あれ？　憂はできるんだ？
うん　お姉ちゃんのストレッチに
つきあってたから
お風呂のときとか
演奏前にやってると
だんだんと
指が動くようになってくるから
（１年生Ａ･Ｂ）はい！
-（純）うっ…
-（梓たち）おっ？
うう…
純ちゃん？
ど… どうしよう
指が動かなくなって…
（梓たち）えっ
（純）うう…
豚！
ス… スベった？
（ドアチャイム）
（純）ごめんくださ～い
（憂）はーい
こんばんは
いらっしゃーい
これ つまらないものですが
どうぞ お収めください
わあ ありがとう
あっ ドーナツ？
（純）うん
スーパーオールスターパック
一度 買ってみたかったんだ
えーっ！　かわいいね
あっ そうだ
（純）す… すごい
（憂）今日は３人だから
ちょっと多めに作ったの
えーっとね
あっ あと 足りなかったら
ちらし寿司(ずし)とピザもあるから
足りる　十分 足りるから
（ドアチャイム）
こんばんは
いらっしゃーい
（梓）あ これ
お母さんが持っていけって
（憂）あ～ ありがとう
な… 中身は？
へ？　お寿司だけど
（純）ドーナツ 遠のいた～
（憂･梓）ん？
フゥ…
（純）食べすぎた
（梓）もう入らない
うん？
どういう食べ方してるの？
だって…
味 確かめてみたかったんだもん
あ 梓　あと食べていいよ
（梓）あ…
入るわけないでしょ
甘いものは別腹だよ
チョコのやつとか おいしいよ
（憂）食べるの？
甘い
（携帯電話のバイブレーター）
あっ お姉ちゃんだ
どれどれ？
（梓･憂）アハハハッ…
（憂）修学旅行って感じだね
“憂たちも
お泊まり 楽しんでる？”
（梓･憂）ん？
（純）なに？
とーっ！
（純）イデッ…
（ぶつかる音）
（梓）イタタ…
（憂）大丈夫？
（梓）寝ちゃった
（寝息）
（憂）よく寝てるよね～
じゃあ 私たちも寝よっか
よいしょっと
まだ眠たくないよ
じゃあ お布団で お話しよっか
消すよー
唯先輩たち きっと
今頃 楽しんでるんだろうなあ
もう寝ちゃってたりして
それはないよ
合宿のときとか みんな
遅くまで遊んでたし きっと…
（紬･唯･律）フフフフッ…
（唯）お土産？
あっ 楽しすぎて忘れちゃった
（澪）ごめんな～
（紬）お茶ですよー
（笑い声）
さすがに
それはないと思うけど
（梓）あ～あ いいなあ
（憂）ねえ
明日 どっか遊びに行こうよ
（梓）えっ？
行きたい所 どこかない？
え？　えっと…
動物園… かな
あっ 私も行きたい
（梓）ホント？
（憂）うん
（２人）フフッ…
（携帯電話の
バイブレーター）
あっ？
（携帯電話の
バイブレーター）
-（憂）お姉ちゃんだ
-（梓）あっ
（２人）ん？
（憂）
“しゃれこうべ”
（梓）なに？
（雨の音）
ん ん～…
ん…
（梓）ちょ…
（純）ん…
雨だ
（憂）はい
（梓）はい
（純）んっ…　んんっ！
ハァ…
（憂）新しいの あるよ
（純）要ら… ない
（憂）梓ちゃん
位置 上すぎない？
（梓）こんなもんでしょう
（純）いいなあ 梓
真っ黒で まっすぐで
（梓）そう？
よく 日本人形みたいって言われて
イヤなんだけど
いいじゃん それ
私なんて 毎日 大変なんだから
特に 今日みたいな雨の日は…
こんな感じだし
ホント すごい癖毛
（純）ハァ…
きょ… 今日は
帽子とか どうかな？
（純）ううっ…
（梓）どしゃ降りだね～
（憂）うん　動物園は無理っぽいね
（梓）あーあ 行きたかったな
純　何かすることない？
（純）うん…
（梓）どっか行きたい所とか
（梓）ゲームとかでもいいよ
（純）うん…
憂　これの６巻ってある？
（憂）えっ どうだったかな？
（梓）友達んちで それやってると
友達 なくすと思う
確か お姉ちゃんの
本棚だった気がするけど
（純）ここがお姉ちゃんの部屋？
（憂）うん
（梓）あっ こないだの
（憂）あ～ なんか この前
たくさん持って帰ってきて
（梓）大掃除のときの…
（純）あっ！
これがギー太(た)ね
へえ～ カッコイイね
うーんと…
あっ あった
はい ７巻
（純）えっ 欲しいのは６巻だよ
（憂）あれ？
でも ここから先しかないよ
（梓）１冊くらい いいじゃん
（純）う…
読んで… みようかな…
やっぱ ダメだ！
本屋さん 行こう 本屋さん
（憂）えっ？
まだ どしゃ降りだよ
えーっ
なんか 一気に退屈になった
（梓）だから さっきから
何かしようって言ってるのに
（携帯電話のバイブレーター）
（梓）あっ？
あっ 唯先輩だ
（憂）フフッ…
（梓）“あずにゃんたちは
何してるのー？”
やっぱり どっか遊びに行こう
寝つき よすぎっ！
（寝息）
なんで
バッティングセンターなの？
うっ！
（純）だって 野球漫画だったから
やってみたくなったんだ
怖っ
こんなの当たるわけないよ
（ノック）
（純）私 あっちで
クレーンゲームしてくる
（梓）諦め はやっ
ハァ…　憂は どう？
（憂）うん やっぱり難しいな
んっ！
（男の子の父親）
もっとボールをよく見て
手元まで引き付けて
ここに壁を意識して…
打つ！
分かったか？
（男の子）うん！
へえ～…
（憂）手元まで引き付けて
壁を意識して…
打つ！
-（男の子の父親）おーっ
-（憂）あれ？
-（男の子）すげえ
-（憂）やった…
当たった 当たったよ 梓ちゃん！
いない
（純）憂って
ホント飲み込み早いよね
（梓）そういうところ
唯先輩に そっくり
（憂）へっ？
お待たせ
（純）でかっ！
それがホームラン賞？
（憂）うん
でも
そんな大きいの どうするの？
トンちゃんの10倍は…
あっ
（純）うん？　どうしたの？
（梓）トンちゃん 忘れてた
（３人）ハァハァハァ…
（憂）よかった～
ちゃんと元気だね
（梓）ごめんね トンちゃん
この子がトンちゃんか…
確かに かわいいかも
かわいい？
（憂）うん
お姉ちゃん いつも言ってるよ
“あずにゃんと同じくらい
かわいい”って
（梓）えっ？
私と同じ…
（純）あーっ！
ここにあったよ 第６巻
（憂）来てよかったね
（梓）うーん
確かに
トンちゃんのことは よかった
でも…
いつまで降るんだろう
（憂）せっかくの日曜日なのにね
（梓）うん
じゃあ ３人で
セッションでもしようか
（梓）えっ？
雨だし 結構 大きい音出しても
大丈夫なんじゃない？
３人で？
ああ！　それ 面白いかも
えっ？
でも 私 うまくできるかな？
（純）大丈夫 簡単なのにするから
オルガンなら弾けるんじゃない？
あっ
小さい頃 弾いたことある！
（梓）やってみよ やってみよ！
（憂）う… うん
（梓）純　ジャズ研に
ギター置いてあったりしない？
（純）あるんだよ それが
ちょっと待ってて
（ギターの音）
（オルガンの音）
（３人）うん
それじゃ
１ ２ ３ ４
（楽器の演奏:
♪「むすんでひらいて」）
できたー
すごい
なんかカッコイイ曲になったー
フフッ…
（梓）あっ
（純）雨が…
（憂）えっ なに？
（３人）わあ～！
（携帯電話の
バイブレーター）
（３人）んっ？
（携帯電話の
バイブレーター）
（憂）えーっと
お姉ちゃんだ
“うー ギー太が恋しいよ”
（笑い声）
（純）ほら 梓 もっと寄って
（梓）あっ うん
（憂）いい？　じゃあ いくよ
はい チーズ
（シャッター音）
（憂）“お姉ちゃんへ
いいでしょ？”
（純）じゃあ また明日ね
憂　７巻 よろしく
（憂）分かった
-（純）うっ…
-（憂･梓）あっ
（梓）夢中になって
乗り過ごさないようにね
（バスの扉の閉まる音）
（バスの発進音）
大丈夫かな？
でも なんか 楽しかったね
うん 楽しかった
（携帯の着信音）
（２人）おっ？
唯先輩だ
もしもし
（唯）あっ あずにゃん？
私たち 今 迷子になってるんだよー
（梓）あ… はあ…
（澪）梓に電話して
どうすんだよ！
（唯）あ そっか
（電話の切れる音）
（憂）ん？
（梓）なに？
（梓）えっ ホント？
（憂）うん
お姉ちゃん あずにゃん分が
足りないって言ってたから
隠れようかな…
何があるの？
（唯）あーずにゃん！
（梓）ニャン…
（唯）う～ 久しぶりぶり～
やめてくださいよ
廊下ですよ
いつも こんななの？
（唯）やっぱり
あずにゃん かわいいね
うん そうなの
（梓）
やめてくださいってば！
そうだ！
お土産も買ってきたんだよ
みんな部室で待ってるから 行こう
えっ あとでいいですよ
ダメだよ
ムギちゃん お茶入れてたもん
じゃあね
あ…　ゆ… 唯先輩!?
ちょっと…
（唯）はい あずにゃん
（梓）“ぶ”？
お土産ですか？
（唯）そう
私が これ
ん？
（律･唯･紬･澪）フフッ…
せーの！
あっ これって…
（律）“おけぶいん”
おけを愛する部員のことだ！
-（澪）違うだろ
-（律）“いぶおんけ”！
東北地方に生息する妖怪の名前だ
（澪）それも違う
（律）なに！　じゃあ 次は…
“けいおんぶ”
（紬）正解
練習… しましょうか？
（唯）えーっ？
今日は お茶でいいよ
（律）時差ボケだし
（梓）うう…
♪～
～♪
（純）これ
何かの おまじないかも
（憂･梓）えっ!?
（純）誰かを恨んでて
呪いをかけるとか
（梓）そんな…
（純）一体 誰かしら
（さわ子(こ)）ん？
平沢(ひらさわ)さん
（和(のどか)）どうしたの？
（唯）せっかくだから
もっと違う服が着た～い
（唯）イエ～イ
（澪）…で
なんで お前は それを選ぶ!?
（唯）みんな 期待してるのに…
（和）別に
期待に応えなくていいの